# Prepare

## 1.语言特性
	编译过程：源代码-->编译器-->目标代码（.o） + 启动代码 + 库代码 -->链接程序--->可执行程序（a.out）  
	指针：  
	指针是一个变量，其存储的值是是值的地址。取地址运算符(&).解引用（*）
	指针与C++基本原理  
	面向对象编程与传统的面向过程编程的区别在于。OOP（Object-Oriented Programming）强调的是在运行阶段（而不是在编译阶段）。
	做出决策。运行阶段指的是程序正在运行时，编译阶段指的是编译器将程序组合起来时。运行阶段决策提供了灵活性，可以根据当时的情况作出调整。即在运行时确定数组的具体长度。  
	c++在创建指针时，只分配用来存储地址的内存，但不会分配存储指向的数据的内存。所以指针的大小，只和计算机系统有关（2个或4个字节），和指向的类型无关。  
	在对程序进行解引用（*）操作之前，一定要保证将指针初始化为一个确定的、适当的地址。
	指针声明时： int *pn = new int; new int 告诉程序，需要适合存储int的内存，new运算符根据类型来确定的需要多少字节的内存，然后找到这样的内存，并返回其地址。  
	数组的动态联编和静态联编：区别在于数组的大小在什么时候确定的。		
	int tacos[10];//static binding, size fixed at compile time  
	int size;  
	cin>>size;  
	int *pz = new int[size];  
	...  
	delete []pz;  

内存泄露：  
	指被分配的内存再也无法使用。  
	int* ps = new int;  
	...  
	delete ps  
	这里释放的ps指向的内存，但不会删除指针ps本身。例如何以将ps重新指向另一个新分配的内存块。联系到new操作符的作用，我们现在明白，为什么new 和 delete 需要配对使用。  
	1. new但是没有delete，那么new出来的指针的值指向的内存没有被释放，这块内存就不会返回内存池。内存泄露。  
	2. 多个delete，会释放当前指针指向的内存，但是这个内存可能不应该被释放，所以会导致程序运行结果不可知。
vector 本质上也是通过new 和 delete来实现内存管理。

模板类array 类似于数组，都是确定大小的，使用栈（静态内存分配）。  
数组，vector, array 均可以通过中括号表示法（[]）访问元素。 同时，array 和 vector 提供at()方法。 在使用at()，将在运行期间捕获非法索引，而程序默认中断，但是这种而外检查的代价是运行时间更长，所以两种方法都被保留了下来。

内联（inline）函数  
编译器在调用内联函数的插入并取代该函数，从而节省调用函数带来的固定开支，但在另一方面，编译器在调用时替换了代码，更多的代码意味着更长的编译时间。在类里定义的成员函数都应该是内联函数。


### 1.c++的语言特性  
	a. 兼容C  
	b. 抽象数据类型 class  
	c. 多态，多继承面向对象开发
	d. 模板
#####
+ 对C的兼容
	 C++在在C语言的基础上进行扩充和完善，使C++兼容了C语言的面向过程特点，又成为了一种面向对象的程序设计语言。  
	+ c语言是面向过程的程序化语言，易于调试和维护
	+ 表现能力和处理能力强，可以直接访问内存的物理地址
	+ C语言实现对硬件的编程操作，也适合于应用软件的开发
	+ C语言具有效率高，可移植性强等特点

**all man are created equal**  
+ 可以使用抽象数据类型进行基于对象的编程 
  
#### 内存模型
+ 自动存储区域(stack)：局部变量，函数形参
+ 静态存储区域：全局变量，静态（static）变量.有所差异 static仅在当前文件可用。global 在其他文件 ，声明为extern即可使用
+ 动态存储区域(heap)：用new分配的内存 

# C++ 11
1 新类型
	long long , usingned long long 以支持64位的整型。char16_t, char32_t,以支持16位和32位的字符表示。  

2.统一的初始化

	c++ 11扩大了大括号括起的列表（初始化列表）的使用范围，使其可用于所有内置类型和用户自定义的类型。使用初始化类表，可以加‘=’，也可以不加。eg:  
	int x{5};
 	int *ar = new int[4]{2,4,6,7}
	创建对象时，也可以通过大括号来调用构造函数。
	+ 模板类 std::initializer_list
	
3.声明

	1.auto 自动类型推到
 
	2.decltype decltype(x) y;//让y的类型与x相同，在定义模板的时候很有用；
		template<typename T, typename U>
		void ef(T t, U u)
		{
			decltype(T*U) tu;
			...
		}
 
	3.返回类型后置
		double f1(double, int);
		auto f2(double,int)-->double;
		template<typename T, typename U>
		auto ef(T t, U u)-->decltype(T*U)
		{
			decltype(T*U) tu;
			...
		}

	4.模板别名 using = 
 		之前：typedef
        typedef std::vector<std::string>::iterator itType;
		now:
		using itType = std::vector<std::string>::iterator;	
	优势在于对于模板的支持。
	template<typename T>
		using arr=std::array<T,12>;
		std::array<double,12>a1; 就可以替换成 arr<dounle> a1;
	5.nullptr 空指针 指针类型，不能转为整数类型
4.智能指针

	c++11 摒弃了auto_ptr ,新增了3中新的智能指针 unique_ptr , shared_ptr, weak_ptr
	智能指针是行为类似于指针的类对象。当类对象的生命周期结束时，调用析构函数，析构函数中delete来释放内存。
	需要注意的一点：
	string vacation("i wandered lonely as a cloud");
	share_ptr<string>pvac(&vacation);
	这样是不对的，因为pvac过期的时候，会在堆上进行delete操作，但实际上，vacation是在自动存储区域上的一个局部变量。
	所有权（ownership）的概念，对于特定的对象，只能有一个智能指针用于他，赋值操作将转让所有权。auto_ptr 和 unique_ptr采用这样的策略。
	引用计数的策略，当赋值时，计数将加1，指针过期时，计数减1，仅当最后一个指针过期时，调用delete，（用于shared_ptr）
	
	auto_ptr 与 unique_ptr的区别：
	例如：
		auto_ptr<string> p1(new strinf("auto"));
		auto_ptr<string> p2;
		p2 = p1;
		如果是auto_ptr，如果之后再使用的p1，程序会崩溃，但是如果替换成unique_ptr,程序在编译到"p2 = p1"时就会报错。
	shared_ptr 与 weak_ptr. shared_ptr 是采用引用计数策略的，可以满足多个指针实例指向同一个对象，并维护一个共同的引用计数器，就会出现循环引用。
	例如：
	class B;
	class A
	{
		shared_ptr<B> pb;
	};
	
	class B
	{
		shared_ptr<A> pa;
	};

	int main()
	{
		shared_ptr<A> spa = make_share<A>();
		shared_ptr<B> spb = make_share<b>();
		spa->pb = spb;
		spb->pa = spa;
	}
	这里释放资源就会有问题。weak_ptr 就是为了配合shared_ptr而引入的一种智能指针。甚至weak_ptr没有重载"->"和"*"操作符，不能用于操作对象。
	weak_ptr的创建不会引起shared_ptr的引用计数，我们可以通过weak_ptr的 lock()获得对象指针，如果该对象已释放，就返回一个空的shared_ptr.如:
	shared_ptr<A> spa = make_share<A>();
	weak_ptr<A> wp = spa;
	
	if(shared_ptr<A> pa = wp.lock();)
	{
      	pa->...
	}  
5.新关键字 noexcept

	void func(int, int) noexcept; //doesn't throw an excepetion

6.作用域内的枚举
	
	枚举的作用域是枚举定义所属的作用域，这导致在同一个作用域内如果定义两个同名枚举，将导致二义性，
	enum old1 {yes,no, maybe};
	enum class New1{ never, sometimes, often, always};
	enum struct new2{ never, lever,sever}
	引用特定枚举时，需要进行显示限定， New1::never , New2::never
7.对类的修改
	
	1.新关键字：explicit 禁止单参数构造函数导致的自动转换。
	2，类内成员初始化
	允许在类定义的时候就初始化成员。如果构造函数在成员初始化列表中提供了相应的值，这些默认值会被覆盖。
	class Session
	{
	  	public:
			session();
			~session();
		private:
			int m_mem = 1;
	};
8.模板和STL方面的修改
	
	1.基于范围的for循环。
	double prices[2] = {4.99, 10,3};
	for (double x : price)
		cout<< x <<endl；
	2.新的STL容器
		forward_list, unordered_map, unordered_multimap, unorder_set 和 unordered_multiset
		其中 forward_list 是一种单向列表，只能沿一个方向遍历，相比list，更节省空间。其他四种是由哈希表实现的。
		新增模板类 array
	3. >>尖括号
		为避免与运算符>>混淆，c++在声明嵌套模板时使用空格将尖括号分开：
		std::vector<std::list<list> > vl ;//old
		std::vector<std::list<list>> vl ; // also ok
9.右值引用
	
	int x =10;
	int y =23;
	int && r1 = 13;
	int && r2 = x + y;
	double && r3 = std::sqrt(2.0);
	值得注意的是， r2关联的是 x + y 的结果，也就是说，r2关联的是23， 如果后面x 或 y 的值修改，也不会影响到 r2.
### 移动语义和右值引用
	
### Lambda表达式
### 包装器模板function
### 可变参数模板
